## Python基础 ##
### 模拟登陆 ###

1. 用户输入帐号密码进行登陆

2. 用户信息保存在文件内

3. 用户密码输入错误三次后锁定用户

### 三级菜单 ###

1. 运行程序输出第一级菜单

2. 选择一级菜单某项，输出二级菜单，同理输出三级菜单

3. 菜单数据保存在文件中

4. 让用户选择是否要退出

5. 有返回上一级菜单的功能

评分标准：

用多层嵌套while循环的方式完成作业2，85分

只用一层循环完成作业2，100分


答案解析：
1. 运行程序输出第一级菜单

2. 选择一级菜单某项，输出二级菜单，同理输出三级菜单

3. 菜单数据保存在文件中

4. 让用户选择是否要退出

5. 有返回上一级菜单的功能

讲师点评：
	完成了作业要求，但是2个小问题，1-代码不够简洁，虽然可以单独用个文件保存锁住账户信息，但是多读一个文件对io还是有影响的，可以只用一个文件，在每一行后面加个0或1直接表示是否上锁。2-用户输入选择菜单不够方便，代码循环较多，可以参考Alex的实例，我发链接给你

### 购物车 ###

1、启动程序后，输入用户名密码后，如果是第一次登录，让用户输入工资，然后打印商品列表

2、允许用户根据商品编号购买商品

3、用户选择商品后，检测余额是否够，够就直接扣款，不够就提醒 

4、可随时退出，退出时，打印已购买商品和余额

5、在用户使用过程中， 关键输出，如余额，商品已加入购物车等消息，需高亮显示

6、用户下一次登录后，输入用户名密码，直接回到上次的状态，即上次消费的余额什么的还是那些，再次登录可继续购买

7、允许查询之前的消费记录

答案解析：
实现需求2，3，4，60分

实现需求1，2，3，4，5，85分

实现需求6，90分

实现需求7，100分

讲师点评：
	6没有实现。另外需要添加一点用户提示，比如说明按什么键退出，什么查询.

### 工资管理系统 ###

	Alex 100000
	
	Rain 80000
	
	Egon 50000
	
	Yuan 30000
	
	-----以上是info.txt文件-----
	
	实现效果：
	
	从info.txt文件中读取员工及其工资信息，最后将修改或增加的员工工资信息也写入原info.txt文件。
	
	效果演示：
	
	1. 查询员工工资
	
	2. 修改员工工资
	
	3. 增加新员工记录
	
	4. 退出
	
	>>:1
	
	请输入要查询的员工姓名（例如：Alex）：Alex
	
	Alex的工资是：100000。
	
	1. 查询员工工资
	
	2. 修改员工工资
	
	3. 增加新员工记录
	
	4. 退出
	
	>>:2
	
	请输入要修改的员工姓名和工资，用空格分隔（例如：Alex 10）：Alex 10
	
	修改成功！
	
	1. 查询员工工资
	
	2. 修改员工工资
	
	3. 增加新员工记录
	
	4. 退出
	
	>>:3
	
	请输入要增加的员工姓名和工资，共空格分割（例如：Eric 100000）：Eric 100000
	
	增加成功！
	
	1. 查询员工工资
	
	2. 修改员工工资
	
	3. 增加新员工记录
	
	4. 退出
	
	>>:4
	
	再见！

	---------------------------

	讲师点评：
		1. 输入需要更方便一些，现在都是要求输入一个字典，需要拼凑格式才能正确输入，不如让用户在提示下分别输入，然后在程序内部去组装成字典，在进行后面的判断。 
		2. 查询时候如果backend有重复的部分，比如www.a.com, a.com, 查询a.com的话，返回结果异常，同时包含了两个结果。需要修改