## 变量定义规则 ##
	（1）变量名只能是 字母、数字或下划线的任意组合
	（2）变量名的第一个字符不能是数字
	（3）以下关键字不能声明为变量名
	['and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 
	'except', 'exec', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 
	'not', 'or', 'pass', 'print', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
	（4）建议：小写字母加下划线的方式，见名知意

## 字符编码 ##
（1）ASCII（American Standard Code for Information Interchange，美国标准信息交换代码）是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，
主要用于显示现代英语和其他西欧语言，其最多只能用 8 位来表示（一个字节），即：2**8 = 256-1，所以，ASCII码最多只能表示 255 个符号。

（2）GB2312(1980年)一共收录了7445个字符，包括6763个汉字和682个其它符号。
汉字区的内码范围高字节从B0-F7，低字节从A1-FE，占用的码位是72*94=6768。其中有5个空位是D7FA-D7FE。

（3）GB2312 支持的汉字太少。1995年的汉字扩展规范GBK1.0收录了21886个符号，它分为汉字区和图形符号区。
汉字区包括21003个字符。2000年的 GB18030是取代GBK1.0的正式国家标准。该标准收录了27484个汉字，同时还收录了藏文、蒙文、维吾尔文等主要的少数民族文字。
现在的PC平台必须支持GB18030，对嵌入式产品暂不作要求。所以手机、MP3一般只支持GB2312。

（4）从ASCII、GB2312、GBK 到GB18030，这些编码方法是向下兼容的，即同一个字符在这些方案中总是有相同的编码，后面的标准支持更多的字符。
在这些编码中，英文和中文可以统一地处理。区分中文编码的方法是高字节的最高位不为0。按照程序员的称呼，GB2312、GBK到GB18030都属于双字节字符集 (DBCS)。

（4.5）CP936其实就是GBK，IBM在发明Code Page的时候将GBK放在第936页，所以叫CP936。

（5）Unicode（统一码、万国码、单一码）是一种在计算机上使用的字符编码。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，
它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，规定所有的字符和符号都由 16 位来表示（2个字节），即：2 **16 = 65536

（6）UTF-8，是对Unicode编码的压缩和优化，可变长的字符编码，将所有的字符和符号进行分类：
ascii码中的内容用1个字节保存、欧洲的字符用2个字节保存，东亚的字符用3个字节保存。

（7）支持汉字
####
	# -*- coding: utf-8 -*-

## 注释 ##
- 当行注视：# 被注释内容
- 多行注释：""" 被注释内容 """

## 用户输入 ##
	（1）python 2.x
	name = raw_input("What is your name?") 
	（2）python 3.x
	name = input("What is your name?")

## 模块初识 ##
Python的强大之处在于他有非常丰富和强大的标准库和第三方库

import sys

print(sys.argv)

import os

os.system("df -h") # linux

os.system("dir")

## .pyc文件 
（1）PyCodeObject则是Python编译器真正编译成的结果

（2）当python程序运行时，编译的结果则是保存在位于内存中的PyCodeObject中，当Python程序运行结束时，Python解释器则将PyCodeObject写回到pyc文件中。

（3）当python程序第二次运行时，首先程序会在硬盘中寻找pyc文件，如果找到，则直接载入，否则就重复上面的过程。

## 数据类型初识 ##
数字、整型、长整型、浮点型、复数、布尔型、字符串、列表、元组（不可变列表）、字典（无序）

## 数据运算 ##
算数运算、比较算数、赋值运算、逻辑运算（and、or、not）、成员运算（in、not in）、

身份运算（is、is not）、位运算

优先级


## 条件语句 ##
	if xxx:
		ooo
	elif xxx:
		ooo
	else:
		ooo
	
（1）外层变量，可以被内层代码使用

（2）内层变量，不应被外层代码使用	

## 循环语句 ##
	（1）for  i in range(10):
		if i>5:
			break
		print("loop:", i )
		
	（2）while True：
			xxoo

## 编写登陆接口 ##
1. 输入用户名密码
2. 认证成功后显示欢迎信息
3. 输错三次后锁定
