### 数据结构 ###
- 数据结构就是设计数据以何种方式组织并存储在计算机中。
- 例如列表、集合、字典等都是一种数据结构。
- 程序 = 数据结构 + 算法

- 列表
	- 在其他编程数据中称为“数组”，是一种基本的数据结构类型。
	- 思考
		- 列表中元素如何存储的？数据共享
		- 列表提供了那些基本操作？
		- 这些操作的时间复杂度是多少？
### 栈 ###
- 栈（stack）是一个数据集合，可理解为只能在一端进行插入或删除操作的列表。
- 栈的特点：后进先出（last-in first-out）
- 栈的概念
	- 栈顶
	- 栈底
- 栈的基本操作
	- 进栈（压栈）：push
	- 出栈：pop
	- 取栈顶：gettop
- 列表中使用的方法

		stack = []
		stack.append(1)
		stack.append(2)
		print(stack.pop())
		print(stack[-1])

- 需求（括号匹配问题）
	- 括号匹配问题：给一个字符串，其中包含小括号、中括号、大括号，求该字符串中的括号是否匹配。
	- 例如
		- ()()[]{}		匹配
		- ([{()}])		匹配
		- [](			不匹配
		- [(])			不匹配

- 实现

		def check_brackets(src):
			stack = []
			for char in src:
				if char in {'(', '[', '{'}:
					stack.append(char)
				elif char is ')':
					if len(stack) > 0 and stack[-1] == '(':
						stack.pop()
					else:
						return False
				elif char is ']':
					if len(stack) > 0 and stack[-1] == '[':
						stack.pop()
					else:
						return False
				elif char is '}':
					if len(stack) > 0 and stack[-1] == '}':
						stack.pop()
					else:
						return False
			if not len(stack):
				return True
			else:
				return False
		
		src_str = '(()[])'
		print(check_brackets(src_str))	

- 需求（迷宫问题）
	- 给一个二维列表，表示迷宫（0表示通道，1表示围墙）。给出算法，求一条走出迷宫的路径。

			maze = [
				[1,1,1,1,1,1,1,1,1,1],
				[1,0,0,1,0,0,0,1,0,1],
				[1,0,0,1,0,0,0,1,0,1],
				[1,0,0,0,0,1,1,0,0,1],
				[1,0,1,1,1,0,0,0,0,1],
				[1,0,0,0,1,0,0,0,0,1],
				[1,0,1,0,0,0,1,0,0,1],
				[1,0,1,1,1,0,1,1,0,1],
				[1,1,0,0,0,0,0,0,0,1],
				[1,1,1,1,1,1,1,1,1,1]
			]

			起点：第2行第2列
			终点：第9行第9列
- 思路
	1. 在一个迷宫节点（x, y）上，可以进行4个方向的探查：
		1. maze[x-1][y]
		2. maze[x+1][y]
		3. maze[x][y-1]
		4. maze[x][y+1]
	2. 思路：从一个节点开始，任意找下一个能走的点，当找不到能走的点时，退回上一个点寻找是否有其他方向的点。
	3. 方法：创建一个空栈，首先将入口位置进栈。当栈不空时，循环获取栈顶元素，寻找下一个可走的相邻方块，若找不到可走的相邻方块，说明当前位置是死胡同，进行回溯（就是讲当前位置出栈，看前面的点是否还有别的出路）

- 实现（目前仅参考）

		dirs = [lambda x, y:(x+1, y), lambda x, y: (x-1, y), 
			lambda x, y: (x, y-1), lambda x,y: (x, y+1)]
		
		def mgpath(x1, y1, x2, y2):
			stack = []
			stack.append(x1, y1)
			while len(stack) > 0:	#栈不空时循环
				curNode = stack[-1]	#查看栈顶元素
				if curNode[0] == x2 and curNode[1]: #到达终点
					for p in stack:
						print(p)
					break
					for dir in dirs:
						nextNode = dir(*curNode)
						if mg[nextNode[0]][nextNode[1]]==0: #找到了下一个方块
							stack.append(nextNode)
							mg[nextNode[0]][nextNode[1]]=-1 # 标记为已经走过，防止死循环
							break
						else:
							mg[curNode[0]][curNode[1]]=-1	# 死路一条
							stack.pop()
				return False